

### 创建 SQLAlchemy 部分

#### 导入 SQLAchemy 部分

```python
# sql_app/database.py
from sqlalchemy import create_engine
from sqlalchemy.ext.declarative import declarative_base
from sqlalchemy.orm import sessionmaker
```

#### 为 SQLAlchemy 创建一个数据库 URL

```python
SQLALCHEMY_DATABASE_URL = "sqlite:///./sql_app.db"
# SQLALCHEMY_DATABASE_URL = "postgresql://user:password@postgresserver/db"
```

在这个示例中我们连接到一个 SQLite 数据库（打开一个包含 SQLite 数据库的文件）。该文件将位于文件 `sql_app.db` 的同一目录中。这就是最后一部分是 `./sql_app.db` 的原因。

SQLALCHEMY_DATABASE_URL 的写法：

```plaintext
数据库类型+驱动://用户名:密码@主机:端口/数据库名?参数1=值1&参数2=值2
```

##### SQLite 的 URL

- `sqlite:///foo.db` → 相对路径 `./foo.db`
    
- `sqlite:////foo.db` → 绝对路径 `/foo.db`
    
- `sqlite:///:memory:` → 内存数据库


#### 创建 SQLAlchemy engine

第一步是创建一个 SQLAlchemy engine ，我们稍后会在其他地方使用这个 engine 

```python
engine = create_engine(
	SQLALCHEMY_DATABASE_URL, connect_args={"check_same_thread": False}
)
```

需要注意的是参数 `connect_args={"check_same_thread": False}` 

这个参数仅仅适用于 SQLite ，它不适用于其他数据库。

>[!note]
>默认情况下，SQLite 驱动在打开数据库连接时会检查“当前线程” —— 一旦某个线程创建了这个连接，其他线程再去使用同一个连接就会抛错（`SQLite objects created in a thread can only be used in that same thread`）。
>
>FastAPI 在同一个进程中，默认用多个线程来并发处理请求。如果你在模块级别只创建了一个 SQLAlchemy `Engine`（底层持有一个或多个连接池中的连接），那么不同的请求线程可能会“重用”同一个连接。
>  
>为了让 SQLite “放宽”检查，你需要传入 `{"check_same_thread": False}`，告诉它“OK，我自己保证线程安全，请不要再阻止不同线程使用同一个连接了”。

#### 创建 SessionLocal 类

SessionLocal 类的每个实例都是一个数据库会话，该类本身还不是一个数据库会话。但是一旦我们创建了 SessionLocal 类的实例，这个实例将成为实际的数据库会话。我们将其命名为 SessionLocal ，以将其和我们从 SQLAlchemy 导入的 Session 区分开来。

我们稍后会使用 Session （从 SQLAlchemy 导入的）。

要创建 SessionLocal 类，我们需要使用函数 sessionmaker 

```python
SessionLocal = sessionmaker(autocommit=False, autoflush=False, bind=engine)
```

#### 创建一个 Base 类

现在我们将使用函数 `declarative_base()` ，它将返回一个类，稍后我们会将从这个类中继承，以此创建每个数据库模型或类（ORM 模型）。

```python
Base = declarative_base()
```

### 创建数据库模型

#### 从 Base 类创建 SQLAlchemy 模型


### 创建 Pydantic 模型

#### 创建初始 Pydantic 模型/模式

##### SQLAlchemy 风格和 Pydantic 风格

#### 创建 Pydantic 模型/模式用于读取和返回


#### 使用 Pydantic 的 `orm_mode`

现在，在用于读取的 Pydantic 模型中，`Item` 和 `User` 添加一个内部 `Config` 类。这个类用于向 Pydantic 提供配置。在这个类中我们将设置属性 `orm_mode = True` 。




### CURD 工具

现在让我们看看文件 `sql_app/crud.py` ，在这个文件中，我们将拥有可重复使用的函数来和数据库进行交互。

#### 读取数据

从 `sqlalchemy.orm` 中导入 `Session` ，这将允许您声明 `db` 参数的类型以此在我们的函数中更好的进行类型检查。


### main.py 

让我们开始整合和使用之前创建的所有其他部分。

#### 创建数据库表

```python
from fastapi import Depends, FastAPI, HTTPException
from sqlalchemy.orm import Session

from . import curd, models, schemas
from .database import SessionLocal, engine

model.Base.metadata.create_all(bind=engine)
```


#### 创建依赖项

现在使用我们在 `sql_app/database.py` 文件中创建的 `SessionLocal` 类来创建依赖项。我们需要为每个请求拥有一个独立的数据库会话/连接（SessionLocal），在整个请求中使用同一个会话，然后在请求结束之后关闭它。然后，将为下一个请求创建一个新的会话。

为此，我们将使用 `yield` 创建一个新的依赖项，如前面关于 [[使用 yield 的依赖项]] 部分中所描述的那样。

我们的依赖项将创建一个新的 SQLAlchemy `SessionLocal` ，它将在单个请求中使用，然后在请求完成之后关闭它。

```python
app = FastAPI()

# Dependency
def get_db():
	db = SessionLocal()
	try:
		yield db
	finally:
		db.close()
```

然后，在路径操作函数中使用依赖项的时候，我们使用直接从 SQLAlchemy 导入的类型 Session 声明它。这将为我们在路径操作函数内部提供更好的编辑器支持，因为编辑器由此知道了 db 参数的类型是 Session 。

```python
@app.post("/users", response_model=schemas.User)
def create_user(user: schemas.UserCreate, db: Session = Depends(get_db)):
	db_user = crud.get_user_by_email(db, email=user.email)
	if db_user:
		rasie HTTPException(status_code=400, detail="Email already registered.")
	return crud.create_user(db=db, user=user)
```

>[!技术细节]
>
>参数 db 实际上是 SessionLocal 类型，但是这个类是使用 sessionmaker 创建的，编辑器实际上是不知道提供了哪些方法。但是通过将该类型 Session，编辑器现在可以知道有哪些可用的方法，并可以提供更好的支持。但是要注意类型声明不会影响实际对象。


### 关于 def 和 async def

FastAPI 默认是异步框架，但如果我们使用的是 SQLAlchemy 的同步版本，它不能直接和 async def 和 await 一起使用。这是因为 SQLAlchemy 的同步接口并不支持异步 IO，会阻塞事件循环。

我们有两种方法可以兼容 FastAPI 和 SQLAlchemy 。

#### 方法一：继续使用同步版 SQLAlchemy + Depends + run_in_threadpool

我们可以在 FastAPI 的异步视图函数中调用同步的 SQLAlchemy ，但用 run_in_threadpool 丢到线程池中，避免阻塞。

```python
from fastapi import FastAPI, Depends
from sqlchemy.orm import Session
from fastapi.concurrency import run_in_threadpool

from .database import SessionLocal, engine
from . import models

# 创建依赖项
def get_db():
	db = SessionLocal()
	try:
		yield db
	finally:
		db.close()

@app.get("/users/{user_id}")
async def read_user(user: int, db: Session = Depends(get_db)):
	def query_user():
		return db.query(models.User).filter(models.User.id == user_id).first()

	user = await run_in_threadpool(query_user)

	return user
```

`run_in_threadpool` 是 FastAPI 提供的工具，用于把同步代码阻塞代码扔进线程池。

#### 方法二：使用 SQLAlchemy 的异步支持

SQLAlchemy 1.4+ 和 2.0 开始原生支持异步查询，但使用方法和同步 ORM 有些不同，需要：

1. 使用 async_engine
2. 使用 async_session
3. 所有查询必须使用 await

```python
from sqlalchemy.ext.asyncio import create_async_engine, AsyncSession
from sqlalchemy.orm import sessionmaker
from sqlalchemy.future import select 
from fastapi import FastAPI, Depends

DATABASE_URL = "postgresql+asyncpg://user:password@localhost:4000/db"

engine = create_async_engine(DATABASE_URL, echo=True)
AsyncSessionLocal = sessionmaker(
	bind=engine,
	class=AsyncSession,
	expire_on_commit=False,
	future=True
)

async def get_db():
	async with AsyncSessionLocal() as session:
		yield session

app = FastAPI()

@app.get("/users/{user_id}")
async def get_user(user_id: int, db: AsyncSession = Depends(get_db)):
	result = await db.execute(select(User).where(User.id == user_id))
	return result.scalar_one_or_none()
```



